The municipal market you know as the immigrants market, Mercadão, O Mercadão, que vocês conhecem como mercado dos imigrantes
O Mercadão, que vocês conhecem como mercado dos imigrantes
was founded in the beginning of the 20th c. in a social cleansing process.
ele é feito no começo do século XX num processo de limpeza social
In the end of the 19th c. and beginning of the 20th, Sao Paulo
No final do XIX e começo do século XX, São Paulo passa por uma segunda fundação.
was founded for a 2nd time. It's in the city records,
Se você ler as histórias paulistas, da cidade,
the second foundation of Sao Paulo in 1872.
está lá a data de 1872, a segunda fundação de São Paulo.
Why? Because there's a wrong idea, you see?
Por que? Olha só. Tem uma ideia falsa.
Pateo do Collegio was founded in the 16th century.
Do século XVI, fundou o páteo do colégio,
Up to the 19th century, the records say:
até o século XIX, a historiografia paulistana dizia:
Sao Paulo is nothing but a village of scholars
não passa de um burgo de estudantes
and a bunch of Indians,
e um amontoado de índios.
an uninteresting city.
Uma cidade desinteressante.
What's actually being said here?
Qual que é a cilada?
Who are being called uninteresting?
Quem tem essa visão está chamando de desinteressante a quem?
Us, Indians.
A nós, os índios.
Sao Paulo had people, they were spread.
São Paulo tinha gente, espalhada.
But what is in the country's historiography in the 16th
Só que a historiografia dá o que nos séculos XVI, XVII e XVIII?
to the 18th c.? The cities of Ouro Preto, Mariana, in Salvador, Recife,
Vai estar em Ouro Preto, Mariana... No círculo do ouro, em Recife, Salvador.
places where the Gold rush took place. Churches dating from that time
ntão você vai nas igrejas de Recife ou Salvador dos séculos XVI, XVII e XVIII, elas são luxuosas
in these cities are luxurious, cause it's where Brazil's wealth, sugar cane
porque lá está a riqueza do Brasil, a cana de açúcar e o ouro.
and gold, was then. Sao Paulo didn't have economic wealth then...
São Paulo não tem riquezas econômicas nos séculos XVI, XVII e XVIII...
Only in the 19th c. the coffee surge comes up.
No XIX surge a cafeicultura.
Coffee plantations were responsible for industrialization,
A cafeicultura traz um referencial de industrialização
because in order to grow coffee, you need burlap sacks, a railway line...
porque você precisa dos sapés pra fazer a sacaria, a linha de ferro...
So coffee plantations ended up industrializing Sao Paulo.
Então a cafeicultura acabou industrializando a cidade de São Paulo
And then the records say
e aí conta a historiografia
that in 1872, Sao Paulo was refounded
que a partir de 1872, São Paulo foi refundada
and became an Italian city.
e passou a ser uma cidade italiana.
And this is what they tell us. It's an Europeanized city. This
É essa a historiografia que contam. \ Uma cidade europeizada.
story is wrong. I mean, not wrong, but it's not in my point of view.
E essa história está errada, quer dizer, errada não, não é a minha visão.
In my point of view, this city has never being uninteresting.
A minha visão é que esta cidade nunca foi uma cidade desinteressante.